Namo
Nam
Buddha
Phật
Shakyamuni,
Sư Thích
Namo
Nam
Buddha Shakyamuni,
Phật Bổn
Buddha
Sư
Shakyamuni.
Thích
Respectfully, to the entire assembly,
Ni Kính thưa toàn thể đại chúng đại
you have just seen the monks
chúng vừa thấy Chư
enter very smoothly and in a
tăng vào rất là nhịp nhàng mà cái việc
unified manner, very quickly. Do you
thống nhất Rất là nhanh thầy chúng có
see that? The mind is focused on
thấy đúng không
contemplation so that the esteemed fellow practitioners can
tâm chế quán để cho các quý đạo hữu nhìn
see this and then reflect on their own actions.
thấy như thế rồi nhìn lại hành vi của
What does it mean for us to become monks? It means we
mình Chúng ta đi tu là gì là chúng ta
must change our knowledge. Before, when
phải thay đổi kiến thức tức là lúc trước
we didn't know about the Buddha's teachings,
chúng ta chưa biết đến phật pháp thì
we had only worldly knowledge,
chúng ta là toàn kiến thức thế gian
knowledge that was in harmony with the great cycle of
không kiến thức thuận với đại triều luân
reincarnation. But when we become monks,
hồi Thế còn khi chúng ta đi tu thì đầu
first of all, we must receive
tiên ấ là chúng ta phải tiếp nhận cái
knowledge that is suitable
lượng kiến thức mà kiến thức này phù hợp
for
với
transforming karmic forces and for
việc chuyển hóa nghiệp lực phù hợp với
liberation. Isn't that right, esteemed practitioners? The
việc giải thoát có đúng không đại chúng
first thing is that we must
nhá việc đầu tiên là chúng ta phải tiếp
receive knowledge. Once we receive
nhận kiến thức đã thì chúng ta tiếp nhận
knowledge, we can rely
kiến thức rồi thì chúng ta mới nương tựa
on that knowledge for what? Thinking and
vào kiến thức đó để gì Tư duy và hành
acting. Thinking means thinking, acting
động tư duy tức là suy nghĩ hành động
means the actions of speech and actions
tức là hành động của lời nói hành động
of the body. Isn't that right, esteemed fellow
của việc làm trên thân có phải không quý
practitioners? We receive knowledge...
đạo hữu chúng tiếp nhận kiến thức Nếu
If we cannot change our
như chúng ta mà không thay đổi được các
knowledge, we will still be sentient beings
thức thì chúng ta vẫn là Nguyên chúng
creating within the cycle of reincarnation. Therefore, the
sinh tạo tác Trong luân hồi thôi cho nên
first and most important thing is
việc đầu tiên việc rất là quan trọng đó
knowledge, isn't it? If we have
là kiến thức phải không Nếu chúng ta có
knowledge but don't practice it, if
kiến thức chúng ta không thực hành theo
we only talk about it, we
chúng ta chỉ để nói thôi thì chúng ta
won't achieve liberation or change our
cũng không giải thoát không Chuyển
karma. If we lack knowledge,
Nghiệp Chúng ta không có kiến thức thì
we won't achieve liberation or
chúng ta cũng không giải thoát không
change our karma, and if we have knowledge but don't
chuyển nghiệp mà có kiến thức không thực
practice it, we also won't achieve liberation or
hành thì cũng không giải thoát không
change our karma, right, dear Dharma friends? The
chuyển nghiệp phải không các quý Đạo Hữu
first thing we must understand is
vấn đề đầu tiên chúng ta phải hiểu cái
this: before
điều này đã trên việc đầu tiên trước khi
doing anything in life, it's the same in the Dharma.
làm việc gì ở đời cũng thế ở trong đạo
We must acquire
cũng thế Chúng ta phải tiếp thu cái gì
knowledge, wherever we are. Even if
kiến thức ở đâu cũng thế kể cả là chúng
we are in Vietnam and want to
ta đang ở Việt Nam chúng ta muốn tham
participate in traffic abroad, we
gia giao thông ở nước ngoài chúng ta có
must learn whether to drive on the
phải học xem là bên nước này ta đi bên
left or right side of the road in that country.
trái ha bên phải đường chứ có đúng không
Participating in traffic requires this; participating in
tham gia giao thông phải thế tham gia
anything requires this. The first thing we
bất cứ cái gì chúng ta việc đầu tiên
must do is learn the knowledge, and then
cũng phải là học kiến thức xong sau đó
apply that
đến gì vận dụng kiến
knowledge. This aligns with the
thức và cái câu này nó phù hợp với lời
Buddha's teachings:
dạy của đức
take the Dharma as the light, the
Phật đó là lấy chánh pháp làm ngọn gì
lamp.  The teaching profession takes the Dharma as its
đèn lấy giới làm thầy lấy chánh pháp làm
guiding light, and that's right. What is the knowledge of the
ngọn đèn thì đúng giới là kiến thức
Dharma? If it's
chánh pháp là gì là kiến
knowledge, then why is the mind-reading practice
thức thì tại sao tâm chiếu quán lại chia
shared here? Because
sẻ cái phần này ở đây vì ngồi ở đây có
we are all here, all Buddhists
chúng ta ngồi ở đây tất cả các phật tử
from various temples, here to
là ở các đạo tràng chúng ta về đây tham
participate in the Five Hundred
dự Sám lễ Ngũ Bách
Names Repentance Ceremony. Why are we here? To
danh thì chúng ta về đây để làm gì sám
repent of past sins, right? To repent of
hối tội lỗi cũ có đúng không Sám tội lỗi
past sins to rely on the power of the Buddha's power, the Dharma's power,
cũ để nương năng lực của Phật lực pháp
and the Sangha's power—the power of the Three Jewels—from
lực và tăng lực tam bảo lực từ cái tâm
our sincere hearts, repenting of our past sins,
thành tâm sám hối tội lỗi cũ của chúng
we can transform our
ta chúng ta mới có thể chuyển hóa được
karmic forces, right? However,
nghiệp lực có đúng không Thế nhưng đâu
somewhere, some temples
đó có một số đạo tràng
and some Buddhists don't do
và một số phật tử chúng ta lại không làm
that. We are too ignorant and create
vậy chúng ta quá vô minh lại tạo tác
karmic forces when we come
nghiệp lực khi về
here.
đây thứ
Firstly, we register incorrectly, not adhering to the prescribed
nhất đăng ký không đúng quy định thời
time, but intentionally coming. Even if we wear out our
gian nhưng cố tình về như vậy thì có lễ
knees from the ceremony, and
đến sứt đầu gối
combine that with our
ra thì có thể cộng với cái Phước báo
past merits, we might
trước đến bây giờ có một chút thì nó
transform this karmic force, but it will
chuyển nghiệp lực này nhưng nó lại phát
manifest into a different consequence. Is
tác Phác ra một cái quả báo khác do cái
n't that right, dear fellow
hành vi này có đúng không các quý đạo
practitioners? That's why it's called ignorance and
hữu cho nên ấy người ta gọi là vô minh
delusion.  I'm called foolish, but if you want to practice the
vô minh thì gọi là ngu si mà muốn tu
Transformation of Karma, you must first stop creating new karma,
Chuyển Nghiệp ấ thì trước phải dừng
meaning you stop
nghiệp trức tức là ta dừng nghiệp ta
creating new karma, stop being
không tạo tác các cái mới nữa không gian
deceitful, stop violating
dối không phạm
precepts, and practice the Six Harmonies. Is this the
giới thực hành được Lục Hòa có phải là
beginning of the practice? Once we've
pháp không khởi đầu điểm thực h thành
achieved this, we come here
được cuộc Hà đã thì chúng ta về đây là
completely
chúng ta hoàn toàn Thanh
pure, not creating new karma, completely
Tịnh Không Tạo Tác nghiệp mới hoàn toàn
within the Dharma. Then we begin to
trong pháp rồi chúng ta bắt đầu mới sám
repent of our old sins, and only then will they be eradicated.
hối cái tội cũ nó mới gì mới tiêu thế
However, the management board
nhưng bản thân chúng ta ở trong ban tri
reports that some people are still going along with it, saying, "It's
sự báo cáo lên là có người còn xuôi
past the deadline, just go
người nhà mình là thôi quá hạn rồi cứ đi
home and register for the meritorious service and then
về đăng ký theo cái việc là công quả rồi
go to the ceremony." To prevent
sẽ lên lễ thì để tránh cho những người
those people from committing sins and
đấy không gây tội nỗi không phạm tội lỗi
suffering karmic consequences, it is said
không chịu quả báo trên tâm chến có nói
that in all cases, those registering for meritorious
là tất cả các trường hợp Đăng ký về công
service are absolutely not allowed to participate in the
quả tuyệt đối không cho tham gia ba khóa
three-day ceremony. What is the purpose of this to avoid
lễ Ba ngày này để làm gì để tránh đi
future karmic consequences? Is this compassion or selfishness? It
nghiệp lực sau này như vậy là từ bi hay
is compassion because if you
là ích kỷ là từ bi bởi
come to a pure Dharma assembly
vì đến một pháp hội thanh tịnh mình chủ
with an unwholesome mind,
ý với tâm bất thiện rồi chủ ý đến với
and that unwholesome mind
tâm gì bất thiện mà cái tâm bất thiện
produces karmic consequences, then that's what happens.  If we keep our
đấy nó ra quả nó mới mới
minds calm, the consequences will be much heavier,
lặng cái tâm đấy nó ra quả báo mới nặng
everyone.
đại chúng ạ chứ nó không phải là cái
This ceremony isn't about eradicating karma.
việc Lễ này chúng ta tiêu nghiệp đâu
We intentionally entered a Dharma assembly through
chúng ta cố tình vào một pháp hội bằng
illegal means; how can we gain anything from it? Do you
phi pháp làm sao chúng ta có được cái gì
see that, everyone? We
thầy chúng có thấy đúng không Chúng ta
intentionally did illegal things to participate in the
cố tình làm chuyện phi pháp để tham gia
ceremony; it's truly ignorant. We don't
lễ quả thật là quá vô minh rồi không
understand that we came here to correct our
hiểu được là chúng ta về đây Để tu sửa
mistakes, but our initial intention
lỗi mà chúng ta về với ý định ngay xuất
was to create sin. Isn't that right, everyone?
phát điểm là tạo Tội rồi có đúng không
Our minds are already deceitful. So
đại chúng đã là tâm gian dối rồi Thế
we know we suffer the consequences
chúng ta biết là chúng ta bị quả báo Là
because of our minds: deceitful minds,
do tâm gì tâm gian rối tâm lừa
deceptive minds. All sins are just
lọc tất cả muôn tội lỗi cũng chỉ là gian
deceitful and deceptive. Do you see that?
rối và lừa lọc thôi đầy chúng có thấy
Deceitful and deceptive minds belong to
đúng không gian rối lừa lọc thuộc vào
unwholesome minds. So we are deceitful,
bất thiện tâm thế thì chúng ta gian dối
we have deceived. From that mind,
rồi chúng ta đã lừa rồi từ tâm đấy nó
what arises? Coming here to read books, attending 500 ceremonies,
sinh ra cái gì về đây đọc sách 500m lễ
100 ceremonies, 10,000 ceremonies—it's all useless; we
cho đến 1ì lễ một vạn lễ cũng vô ích mà
gain nothing.
thôi không được cái gì
Some people in the assembly do
chên đại chúng có một số người không
n't know how to practice. The crucial issue is that
biết tu không biết tu là vấn đề mấu chốt
we must first change
đầu tiên chúng ta phải là sửa đổi tâm
our minds. Practice is simply about changing.
mình tu chẳng qua là sửa đổi thôi chúng
We change...  When everything changes, from ordinary to saintly, from karma to the
ta sửa đổi hết thì từ Phàm trở thành
cessation of karma, it must be changed.
thánh từ nghiệp trở thành hết nghiệp thế
But we cannot allow
mà phải không cho lên với những
those whose minds are not yet in accordance with the Dharma, who are not yet
ai với tâm chưa Đúng Pháp chưa thanh
pure. Later, they should stand aside, their minds reflecting on the situation. The
tịnh thì tí nữa đứng xa một bên tâm
Han Guan will guide them so they
chiếu Hàn quán sẽ hướng dẫn cho để chúng
understand this point clearly. They should not come here with a deceitful or confused mind.
rõ chỗ này chưa không nên với Tâm gian
Secondly, regarding the club's regulations, the
quy định của câu lạc bộ là tầm tuổi thứ
age range is from this age to
nhất là tầm tuổi từ tuổi này đến tuổi
this age; those within that age range are allowed to come. That is a strict rule of the temple. Not only those who are performing meritorious deeds, but also those who are overage or have health issues are not allowed to come. Why? Because at that time, we are focused on the great cause, the community.
lớn đại chúng ạ Chúng Ta lo cho việc lớn
If a small thing happens, it will have
thì nếu một việc nhỏ Xảy ra thì nó sẽ hệ
repercussions on the great cause, won't it, dear Dharma friends?
lụy đến việc lớn phải không các quý Đạo
It will directly affect you yourselves, not just
đó nó hệ lụy ngay chính cho bản thân các
anyone else, because older people have a
cho ai đâu vì cái người nhiều tuổi ấ cái
greater capacity for impermanence than
sự vô thường của họ nhiều hơn là người
younger people. If you allow them to come for
trẻ tuổi các quý đạo hữu mà cho về trong
three days, for example, to attend the Five Hundred Names ceremony, their karma will
ba ngày ví dụ về đây tua lễ Ngũ Bách
reach its destination.  Is that
Danh người ta đến nghiệp người ta đến
the cause of karma?
nơi người ta mới chổ nghiệp ra phải
But the family doesn't
không Nhưng mà đâu gia đình người ta có
understand it. They only see the
hiểu cho như thế đâu người ta chỉ thấy
problem, and then the whole
về nó có vấn đề gì một cái thôi thì cả
congregation is affected. Everyone is
đạo tràng bị Liên nụy tất cả cùng bị
affected by that. That's the greed and ignorance of the
Liên nụy trên cái đó là tham và dốt của
congregation's leadership, isn't it?
ban gắn sự đạo tràng đại chúng rõ chứ
This greed and ignorance is why they don't
Này chư tham và dốt cho nên là không
listen, so we still allow
nghe lời nên chúng ta vẫn cho các phật
older Buddhists to come to the
tử quá tuổi
impermanence of life. We, the leadership committee,
về vô thường đến với mọi người ban CN sự
can't handle it. For example, when you're
chúng ta Không gánh nổi đâu Ví dụ tuổi
young, it's normal, right?
còn trẻ thì nó bình thường phải không
I go, I control my actions,
Tôi đi Tôi làm chủ được hành vi của tôi
but when you're old, for example, you can
nhưng tuổi cao rồi ví dụ thế này các quý
still control things. If something goes wrong,
đạo hữu còn làm chủ được sự việc đi như
no one will say anything
này về có vấn đề gì thì không ai nói sao
because you're in control and you make your own decisions. But when
vì mình làm chủ mình tự quyết định nhưng
you're old, you'll fall into something, and your
người cao tuổi thì sẽ rơi vào cái việc
children will say you're dragging them down. It's true that the leadership committee is
gì con cái ta bảo mình lôi kéo Đúng là
blinded by ignorance and
ban cắn sự dốt không
can't bear the karma. The situation
về nhà Không gánh nổi nghiệp đâu sự việc
will greatly
nó sẽ sẽ rất là
affect you, right? When
là liên lụy đến mình phải không còn tuổi
people are old enough, no one can blame them
người ta đủ người ta không ai trách được
because that's what they want, right? We
vì người ta mong muốn như thế phải không
protect the leadership committee of the congregation,
Bảo hộ cho các ban cán sự đạo tràng
but we have some mental constraints, I'm saying...  They
nhưng chúng ta có một số tâm chế con nói
refuse to learn, yet they are still
là không chịu học hỏi nhưng mà lại còn
arrogant, isn't that right? They try to get to the
ngang tàng có đúng không cố để đến ban
organizing committee. When they get here, they filter out the
tổ chức Về đến đây mới Lọc ra cái danh
list and just say, "Just go home, just go home." When they get here, they
sách là thôi cứ về đi cứ về đi về đến
accept the situation and the meditation practice. They say
đây thì chấp nhận tâm chuyến quán nói là
all those people will suffer the consequences
tất cả những người đó đều bị quả báo rất
of their actions, because of their wayward children, because of
lặng lề về việc con hư về việc có người
others destroying their families, and because of those who
khác phá hoại gia đình và về việc những
harm others behind their backs. All those who
người ác hại sau lưng tất cả những người
instigate others—these actions will never
xui người khác cái việc đó không bao giờ
escape the consequences. So don't think
tránh khỏi quả báo này Cho nên đừng nghĩ
that's good. Do they see it as right? If they
việc đó là tốt tại chúng có thấy đúng
encourage others to do illegal things
không xuôi người khác làm việc Phi Pháp
in a pure place, within the Six Harmonies, the
ở nơi thanh tịnh ở trong pháp Lục Hòa
consequences will be very subtle. Therefore,
quả báo ắt sẽ rất lặng cho nên các đạo
our temples should remember not to encourage Buddhists like
tràng chúng ta nhớ đừng xui phật tử như
that. The regulations must be learned
thế những quy định thì phải học cho thật
thoroughly. The regulations prohibit children and
kỹ quy định không cho con nhỏ về không
mentally ill people from coming here, but some temples
cho người thần chí về nhưng có đạo tràng
still encourage their followers to bring them home. This
thì vẫn xui phật từ mình cứ mang về đi
is a temple, a place where you must accept it and stay here in the
về đây là chùa là ch phải chấp nhận cho
meditation practice. They can't bring them home from anywhere else.
ở tâm chú quán không cho ở đâu về đây
The next morning, they must take them home themselves.
Sáng hôm sau là phải tự mang về tự đi về
We cannot tolerate
không thể nào mà chúng ta dung thứ những
wrongdoing; once it happens, it will happen
cái việc sai một lần thì lần sau sẽ tiếp
again. They see it as right.  Without
tục sai đầ chúng thấy đúng không Không
seriousness and solemnity, one cannot become a
nghiêm khóc thì không thể trở lên một
dignified person, a
con người Trang Nghiêm được một con
person who lives virtuously and according to the Dharma.
người sống thiện sống đúng pháp được thế
Therefore, tomorrow morning, some Buddhists must
cho nên sáng mai có một số phật tử phải
leave; they are not allowed to stay. And
về không cho ở lại nó không cho ở lại và
everyone in the Dharma committee,
tất cả những ai ở trong ban cắn sự đạo
including the Dharma group leader, must be demoted to a lay
tràng như thế tâm ch quán cho xuống hết
Buddhist. No one who disrupts the Six Harmonies
thành phật tử giao duyên không chấp nhận
Dharma will be accepted here,
bất cứ thành phần nào vào đây phá pháp
even the
Lục Hòa kể cả đạo tràng trưởng Tâm chếu
Dharma group leader. The Dharma group leader must be demoted to a lay Buddhist. The deputy
Quán cũng cho xuống phật tử gieo Duyên
leader must be promoted to the Dharma committee leader;
đẩy đạo tràng phó lên làm ban gắn sự đạo
they lack the virtue to lead the
tràng không đủ đức để đứng trên đội
Six Harmonies group.
chúng Lục Hòa được đại chúng ạ vào đây
We cannot engage in deceitful activities here. We
không thể làm việc giá rối được chúng ta
must abandon deceitful thoughts and discard them.
phải từ bỏ cái tâm gì vứt cái tâm gian
Don't, having come here and
rối đi chứ đừng đã vào đến đây mình đã
representing the club in guiding
thay mặt cho câu lạc bộ hướng dẫn mấy
dozens of people, still encourage them to do
chục con người còn xui người ta làm việc
evil. That would be too cruel. Do you
bất thiện Thế thì mình quá ác rồi thầy
agree, teacher? That is
chúng có thấy đúng không mình như thế là
evil. Therefore, the Dharma committee reminds the Dharma group leaders
ác cho nên tâm chế quán nhắc nhở ban
not to engage in deceitful activities. Deceitful actions bring no
ngắn sự các đạo tràng đừng làm việc gì
merit; they will
gian rối gian rối Phước ch thế đâu mà họ
come to our homes, they will come to
sẽ đến với nhà mình đấy họ sẽ đến với
our many lifetimes. But doing what is right brings
nhiều kiếp của mình đấy còn làm đúng thì
merit, and the blessings will come.  And wisdom gives
cc Phước rồi Phước báo và trí tuệ phát
rise to causes and conditions that come to me, and I, as a leader,
sinh những nhân duên thn đến với mình
constantly encourage others to
còn làm tran cán sự mình toàn xui người
act against the rules. What goes around comes around, is
làm trái như quy định thiế thì Nhân nào
n't that right,
quả đấy phải không đại chúng có đúng
everyone? What goes around comes around. If I
Nhân nào quả đấy
encourage others to do bad things, then
không Mình xi người khác làm việc bất
many
thiện thì sẽ có nhiều người bất thiện
people around me will do
những người xung quanh mình làm Vic bất
bad things, and I will have to bear the consequences. It's karma, so
thiện để cho mình phải hứng chịu cái hậu
don't think I'm bending the rules. I'm
hữu đừng tưởng là tôi cứ lách luật Tôi
disrupting harmony for the
phá hòa hợp để cho đại chúng về được lợi
benefit of the community. That person is extremely
ích tâm chuyến quán nói là người đó quá
ignorant. Ignorance doesn't make sense.
ư là vô minh từ vô minh thì không hiểu
But actually, the word "close" is
đâu Nhưng mà thực sự Cái từ gần gũi là
extremely stupid, isn't it? The community is
quá ư là ngu dốt có đúng không đại chúng
extremely stupid. They're already stupid, and yet they
quá ư là ngu dốt đã ngu rồi lại còn
think they're wise, thinking that doing this
tưởng mình là chí th tưởng làm như thế
is good for Buddhists. Isn't that foolish thinking they're wise? In
là tốt cho phật tử thế có phải ngu tưởng
reality, their wisdom is
chí không thực sự là chí Tuệ nó bị
stupid. And some other Dharma centers have
ngu còn một số đạo tràng nữa đã
given a deadline to register items for offerings,
cho thời hạn đăng ký vật phẩm về cúng
but they didn't register and bought
dường thế nhưng không đăng ký đã mua vật
items instead, bringing them here. They're probably trying to pressure
phẩm về xong mang lên đây chắc là để ép
the club into accepting the offerings, saying it's just
câu lạc bộ nhận tâm chế quán nói là chỉ
this one time, and in the next round, all Dharma
lốt Đợt này thôi còn đợt sau tất cả đạo
centers will bring more.  Even just eating a cup of tea is
tràng mang hết về để ăn một ly cũng
unacceptable. The intention behind this is to respect the Dharma,
không nhận tâm ch quán là người Quý Pháp
not to respect that kind of
chứ không quý cái kiểu đấy không quý cái
mindset that destroys the Dharma. That kind of behavior
tâm tâm tính phá pháp hế và cái điều đó
brings nothing. The
Không mang đến cái gì
more merit you create through illegal activities,
cả Phước càng tạo nhiều trong việc phi
the deeper and heavier the karmic consequences; you
pháp thì quả báo nó càng sâu dày không
gain nothing, and your reincarnation becomes longer. Do you
có được cái gì cả luân hồi càng dài đạy
understand this?
chúng rõ chỗ này
Everything that benefits the community should be done with a clear mind and
chưa tất cả cái gì làm lợi ích cho đại
shared with the
chúng tâm chiếu Hàn quán chia sẻ cho đại
community for the greatest benefit. Therefore, if
chúng chúng ta được lợi ích nhất cho nên
you want to make an offering, you must register within the
muốn cúng dường phải đăng ký đúng thời
deadline. If not, the offering will be cancelled,
hạn không đúng thời hạn thì hủy thu tiền
and the money will be returned to the club for
thì mang tiền về câu lạc bộ thôi để cúng
another offering. So this time, the
dựng lần khác tro Nên lần này ban chi sự
organizing committee said that all
mới nói tấm chú quán nói là tất cả những
those items are not allowed to be offered to the monks. Those items are not
đồ đấy không được phép cúng tăng đồ đấy
pure, not in accordance with the
không Thanh
Six Harmonies, and cannot
Tịnh Không đúng pháp Lục Hòa không thể
represent the Six Harmonies. Therefore,
đại diện cho pháp Lục Hòa được cho nên
this time, the intention is to allow them to be offered to the Three
lần này tâm chú quán cho nhập cúng tam
Jewels, but from now on, all the congregations must
bảo nhưng từ lần sau các đạo tràng phải
eat everything. Whatever you buy, you must eat it
ăn bằng hết ạ Mua bao nhiêu phải ăn bằng
all; you are not allowed to bring it back here. Even if you bring it back, you must take it back
hết không cho mang về đây Mang về đây
to eat. What's the point of eating?
cũng bắt mang về để ăn Ăn để làm gì để
Remember that this food has no Dharma and
nhớ rằng thức ăn này không có pháp cũng
only leads to suffering, right? The congregation must...
chỉ đò đọa thôi phải không đại chúng
Only with the Dharma can we achieve liberation. Eat
phải có pháp thì mới giải thoát được ăn
to remember, eat to remember the Dharma. Buy a lot, eat a
để nhớ ăn để nhớ pháp mua nhiều thì ăn
lot; buy little, eat little. Eat it all.
nhiều mua ít thì ăn ít ăn hết đi ăn
We've eaten in the illegal world for many lifetimes and
trong phi pháp chúng ta đã ăn nhiều đời
many eons already. So now, let's just eat the illegal stuff too, right? Do you all agree? Do you all agree? Only through strictness can we become truly liberated. Without strictness, people call us like worms in oil, like a rotten apple in a barrel.
là con sâu bỏ dầu lồi canh mấy con người
Those people, some of those Dharma centers, will destroy
đấy một số đ đạo tràng đấy sẽ phá lát
the club, losing consciousness. Do you all agree?
câu lạc bộ mất vô ý thức đại chúng thấy
Therefore, everyone registers,
đúng không cho nên tất cả đều đăng ký
everything is according to the club's regulations,
tất cả đúng theo quy định của câu lạc bộ
no one needs to ask permission.
không có một trường hợp nào phải xin hết
Just follow the club's rules and the regulations
Cứ chiều theo đúng câu lạc bộ và tâm chế
announced by the organizing committee;
quán thông báo ban ch sự làm không có
there is no exception. Just follow the regulations, no need to answer many questions. Do you all agree? The law is set, everyone must learn and follow it. Who would give each citizen a different set of laws?
công dân một bộ luật khác nhau đâu có
Right? Why live like that in the world,
đúng không tại sao sống ở đời như thế mà
yet in Buddhism become so unrestrained and
lại vào trong Phật pháp lại buông lung
reckless?  We should all keep
phóng giật như thế lấ tự ý bảo nhau tâm
this in mind and practice the precepts. The precepts only have a
chế con nói này giới luật nó chỉ có
framework: 250 for men and 348 for women. If you do
khung hình thôi Nam 250 nữ 348 giới thôi
n't practice any of them, you haven't attained enlightenment.
không thực hành giới nào thì chưa Đắc
Below that, whatever sins you commit, you will suffer the consequences.
dưới đấy phạm tội nào thì quả báo đấy
Therefore, the most important thing is that
cho nên điều quan trọng đầu tiên là
we must first learn the
chúng ta phải học quy định
rules and precepts, and only then should we act.
học giới luật xong sau đó mới làm chứ
Don't just see a precept and try to circumvent it. Circumventing the rules and doing so is a
đừng có thấy giới luật này xong lách
sin
luật là làm theo lách luật làm theo tội
ten times worse. Why ten times worse? It's because it's deliberate
đã gấp 10 lần vì sao lại 10 lần là chủ
planning and deception, not accidental. Isn't that
mưu tính toán gian dối chứ không phải vô
right, everyone? It's
tình nữa có đúng không đại
extremely dangerous. The same goes for the Five
hiểm vô cùng nguy hiểm Ngũ Bách Danh
Hundred Names and the same for the Emperor Bao.
cũng thế mà lương Hoàng Bảo xám cũng thế
First, we
đầu tiên cái của chúng ta là chúng ta
must see that when we return to the temple,
phải thấy ngay khi chúng ta về chùa hoàn
we are completely pure, not
toàn chúng chúng ta thanh tịnh hết không
creating any new sins. Only then will
tạo ra một lỗi mới nào có đúng không
we know that we
Chúng ta mới biết là chúng ta về đy
have repented for our past sins. And during the
chúng ta Sám được lỗi cũ và trong quá
three days here, we must
trình ba ngày ở đây cũng thế tất cả quy
strictly adhere to all the temple's regulations
định của chùa phải thực hành nghiêm túc
and not create any sins.
chứ đừng tạo tội nh các quý Đạ Hữu rõ
Do you all understand? All members who come here participate in the
chưa ạ tất cả các thành viên về đây tham
repentance ceremony after the final repentance ceremony of the day.
hối sau buổi lễ sám cuối cùng trong ngày
Finally, whether you have a mindful and
cùng dù có tâm chiếu h quán gia hay
mindful attitude or not, everyone will
không có tâm chiếu hn quán gia tất cả
sit in meditation for
ngồi thiền
minutes to check if
phút để kiểm xem từ sáng đến tối hôm nay
we have committed any mistakes from morning to evening so that we can
chúng ta có tạo cái lỗi gì không để còn
continue to repent and
tiếp tục mà sám
correct them in the following session. Is that
hối chỉnh sửa trong thời khóa sau đây
clear? We are not being lax and
chúng rõ chưa Không chúng ta buông lung
unaware of our mistakes. When others practice, they
không biết mình phạm lỗi gì Lúc về người
transform their karma, but we
ta tu thì người ta chuyển nghiệp mình
don't transform our karma, and we don't realize
không chuyển nghiệp mà mình không biết
that we have committed sins while at the temple. We
rằng mình lên chùa mình có tạo
speak gossipy, rambling, and talk about things unrelated
phi nói chuyện lng nhằng không liên quan
to repentance; that
đến sám hối cũng cứ ngồi kể chuyện nói
is not allowed. When we come here to repent, it is
cái đấy là không được khi về đây sám hối
only repentance, not
là chỉ có sám hối thôi không có kể
gossiping. The assembly does not talk about gossip or other things. Is
chuyện Ninh tinh không nói chuyện thị
that clear to the congregation? The Five Hundred Names ceremony is the same. The Liang
chúng rõ chỗ này chưa lễ Ngũ Bách Danh
Huang Bao ceremony is the same. Since we are
cũng thế mà xám Lương Hoàng Bảo xám Thế
here, we only practice. Now that we are here, we
đã về đây là chỉ có tu đến giờ mình đi
must
làm phận sự thì cố
strive to fulfill our duties and accumulate merit.
gắng để mà hoàn thành phận sự để mà Tích
All the merits accumulated during these three days at the
tất cả các công đức trong ba ngày này ở
temple are dedicated to all sentient
chùa nó đều là đều hồi hướng cho các
beings, accumulating them until the day of the ritual of offering
chúng sinh này cả thôi dồn vào đến ngày
sacrifices. At that time, we will...  We have just
đàn trần tế lúc bấy giờ chúng ta mới
invited all our karmic enemies to join us in dedicating merit to
thỉnh tất cả các oan gia về chúng ta hồi
the congregation. Do you understand this point?
hướng cho đại chúng rõ chỗ này
Therefore, in this, whatever merit,
chưa Cho nên là ở trong đấy có gì công
worship, and duty of repentance, all the
đức lễ bái và phận sự sám hối thì tất cả
actions we perform are
những cái việc mà chúng ta phận sự đều
meritorious deeds for repentance.
là công đức để mà sám hối đấy đại
Our worship of Buddha is repentance.
chúng chúng ta lễ phật là sám hối Chúng
We eat and repent when we perform acts of charity and
ta ăn lăn Sám Hối khi chúng ta hành việc
perform our duties to send
bố thí làm việc phận sự để gửi cái công
this merit to all beings, those who
đức này đến cho các chúng gì Các chúng
have a karmic connection with us and whom we repent to.
hữu duyên với mình và mình sám hối đây
Therefore, let us pay attention to this:
này thế cho nên chúng ta lưu ý này tâm
do not let greed appear in
tham đừng để cho nó xuất hiện trong cái
this repentance ceremony because we have been greedy for many lifetimes.
khóa lễ sám hối này vì nhiều kiếp chúng
Greed, deceit, and
ta tham rồi Tham và gì và dối tham lam
dishonesty. Do not let it happen during our
trá Đừng để nó xảy ra trong những cái
days of practice. Do you understand
ngày tu chúng ta sám hối đạy chúng rõ
this point? We should sequentially and respectfully offer
chỗ này chưa lần lượt tuần tự khất thực
food to others to
mình có thể nhường cho người khác ăn để
eliminate the karma from many lifetimes.
tiêu trừ cái nghiệp từ nhiều kiếp bây
Now, for the sake of food, we kill living beings;
giờ vì miếng ăn mà giết hại chúng sinh
for the sake of food, we seize the property of
vì miếng ăn mà sang đoạt tài sản của
living beings, right, congregation? So, here, greed
sinh đúng không đại chúng cho nên về đây
must be eradicated. From food, from
tham là phải diệt Trì Từ miếng ăn từ chỗ
sleeping quarters, from toilets,
ngủ từ nhà vệ
from queuing up.  Do you understand?
sinh từ xếp hàng đầy chúng rõ chưa kiểm
We must absolutely control our greed. We must
soát tâm tham tuyệt đối chúng ta phải
eliminate greed through giving and
Đoạn Trừ tham bằng gì bố thí và nhường
yielding to our teachers. Do you understand? Only then
nhịn thầy chúng rõ chưa ạ như thế chúng
can we increase our merit
ta mới có thể tăng trưởng Công Đức ở
in this Dharma assembly. Later, during the Liang
trong cái pháp hội này đạy chúng ạ Sau
Huang Bao Xi ceremony,
này lễ Lương Hoàng Bảo xám cũng vậy
we must also examine whether our
chúng ta phải kiểm xem ngày hôm nay
ceremony today was solemn and respectful. We must examine whether we have been
chúng ta lễ Có được trang nghiêm hay
yielding today, whether
chúng ta đã nhường nhịn được Chưa chúng
we have helped others, and whether we
ta giúp đỡ được người khác chưa chúng ta
have been solemn in our conduct during the daily
đã Trang Nghiêm trong các oai nghi của
practice sessions.
các thời khóa sinh hoạt tu tập chưa Thời
What are daily practice sessions? Even sleeping is a daily
khóa sinh hoạt là gì đi ngủ cũng là thời
practice session for the community. In the temple,
khóa sinh hoạt đại chúng ạ Ở chùa thì
everything is a daily practice session:
cái gì cũng là thời khóa hết thời khóa
sleeping, working, self-
đi ngủ thời khóa lao tác thời khóa kiểm
reflection, and even Buddhist rituals. It's
tâm Thời khóa lễ phật đều là thời khóa
not just during Buddhist rituals that it's considered a
chứ không phải vào lễ phật mới gọi là
daily practice session, do you understand?
thời khóa nhá các đại Hữu rõ chưa
Washing dishes is also a duty; sweeping is also a
ạ rửa bát cũng là phận sự quét cũng là
duty; wiping is also a duty; collecting mats
phận sự lau cũng là phận sự thu thảm
is also a duty. Everything belongs to
cũng là phận sự cái gì nó cũng thuộc về
duty, and duty brings
phận sự mà phận sự thì có gì công đức có
merit and blessings. Absolutely do not talk about
phước báo và tuyệt đối không nói chuyện
things that are unrelated to
những cái chuyện nó không liên quan đến
our repentance.  We should only
việc Sám Hối của chúng ta chúng ta chỉ
help each other with personal matters if the
giúp đỡ nhau những việc cá nhân nếu như
other person is unwell, only when
người kia không có sức khỏe thôi chúng
we feel the need to help. Do
ta cảm thấy cần phải giúp đỡ thôi đy
you understand?
chúng rõ chưa
Absolutely do not commit any sins during the
ạ tuyệt đối không tạo tội lỗi trong
temple's meditation sessions. Do you
những cái thời khóa về chùa tu tập đầy
understand?
chúng rõ chư chưa
That's not speaking, and secondly, not
đó Đấy là không nói còn thứ hai là không
listening. That means not listening to anyone who talks nonsense.
nghe tức là ai Người ta nói những cái
We shouldn't listen to such things. So, I
chúng ta đừng nghe cho nên là con mong
pray that my ears only hear good things and not
nguyện tai con chỉ nghe thấy điều thiện
bad things, my eyes
mà không nghe tới điều bất thiện mắt con
only see good things and not
chỉ nhìn thấy những việc thiện không
bad things. My ears and eyes must be
nhìn thấy việc bất thiện tai mát nó phải
like that, so we must protect our six senses.
như thế cho nên mình phải bảo hộ sáu căn
So if anyone brings up
Cho nên nếu có ai cứ mang cái chuyện ra
that topic, I'll say, 'Sister,
kia thì mình nhắc là chị ơi
this is not the right topic,
ở đây là nói chuyện này không đúng quy
I respectfully decline to listen.' That's what someone who
định em xin phép không nghe đấy là người
knows how to use the Dharma understands.
biết sử dụng Pháp tại chúng rõ chỗ này
If you don't, you'll suffer. If you listen, you
chư cóe thì mình khổ thôi Có nghe thì
suffer. Here, if you're sick, you go to the medical team, and the medical
khổ mà ở đây ốm thì lên ban y tế rồi ăn
staff takes care of your food and drink. You don't need to go to the
uống thì các ban chăm sóc hết rồi chả
temple; the esteemed fellow practitioners are there to support you. If you need
đến lt thì các quý đạo hữu chỉ có ở cạnh
anything, you ask for help from the organizing committee,
Có gì thì nhờ nhờ đ có ban tổ chức hết
right? Let's abandon the habit
rồi phải không Chúng ta bỏ cái thói quen
of just sitting and listening.  Going up
là cứ ngồi thì bắt đầu nghe Đứng Lên
to the fence to talk about his affairs,
cáio rào nói chuyện việc của anh ấy làm
how should we talk?
sao phải nói chuyện có đúng không Chúng
We heard the sutra about the Persian king, King Lakshmi, who
ta nghe bài kinh mà ông vua Ba tư Lặc
came to the Bamboo Grove monastery and felt a chill run down his spine.
ông ấy đến tinh xá Trúc Lâm mà ông lạnh
Because there were so
rợn người nên vì trong đấy Hằng bao
many monks inside, yet there was no
nhiêu Chư tăng ở trong đấy mà không có
sound. Have we heard the sutra? And what
tiếng động không Chúng ta nghe bài Kinh
about us? We stand up and start talking loudly.
chưa Còn chúng ta thì sao đứng lên một
What do we have to
cái đã rào rào nói chuyện Biết nói gì mà
say? Why talk so much? How can we practice meditation
nói lắm thế phải không nói thế sao tu
like that? Where is the time for repentance?
thiền định nói thế Thời gian đâu sám hối
How can we control
nói thế làm sao mà kiểm soát được mình
what we say? It's not right. The habit of speaking without
nói gì có đúng không thói quen nói không
control. Dear fellow practitioners, if you want
kiểm soát được đâu các quý đạo hữu muốn
your words to be accurate and
lời nói của mình chính xác với sự việc
persuasive, speak less, speak
thuyết phục thì nói ít thôi nói đúng sự
only what is relevant, speak only what is necessary. Leave out anything
việc thôi nói những gì cần sử dụng thôi
irrelevant. Do
Còn cái gì không liên quan thì thôi đừng
you agree that we should control our
nói đầy chúng có đồng ý là kiểm soát cái
mouths? That's what
miệng không đấy sám hối là như thế đấy
repentance is. First,
sám hối đầu tiên là chúng ta phải gì
we must protect our Six Senses,
chúng ta phải bảo vệ Sáu Căn của chúng
keeping them pure. Just now, I
ta cho nó thanh tịnh thế vừa từ vừa nãy
had a contemplative mind. Is this correct?
giờ có tâm chếu Hàn quán có đúng này
I'm sharing this with you, dear fellow practitioners, about the Six Senses.  Pure and
chia sẻ cho các quý đạo hữu Sáu Căn để
emptiness, I now vow to abandon
cho Thanh Tịnh Không con nay xin dứt trừ
evil deeds and repent of past sins. But I haven't truly abandoned them. I'll
việc ác sám hối tội lỗi xưa có dứt trừ
read that later, and I'll be very ashamed. Lying
đâu Tí đọc cá đấy xấu hổ lắm Nói dối
continues, lying continues, there's no end to it. And in every
tiếp tục nói dối đâu có dứt trừ đâu mà
repentance ceremony, I vow to abandon
lễ sám hối nào cũng là con nay dứt trừ
evil deeds, remember that, everyone. So, just imagine you go
việc ác nhá đại chúng nhớ thế Thế cứ coi
into the ceremony, recite that phrase
như là vào trong khóa lễ cứ đọc câu ấy
fluently, and then when you go down there, it's as if you have
leo lẻo ra xong đến xuống kia là coi như
n't done it again. Before, you were greedy,
là lại không làm thế lúc trước đã tham
evil, and lied to your enemies, and now you're back here, greedy and
ác rồi nói dối oan gia rồi về đây lại
lying again.
vừa tham lại vừa nói phét nữa đọc mà
You recite it fluently before the Buddha statue and the monks, and then you go out there and
trước tượng phật trước tăng chúng cứ đọc
lie again,
leo lẻo ấy tí ra kia lại nói dối lại bắt
starting to violate the rules again. So how do you change your karma? Is that
đầu vi phạm Thế làm sao chuyển nghiệp có
right? And this is the knowledge
đúng không và đây chính là kiến thức của
we need to
chúng ta cần
begin practicing
có để chúng ta bắt đầu tu tập sám hối
repentance. Do you understand this? Basic knowledge,
đạy chúng rõ chỗ này chưa kiến thức cơ
necessary knowledge. So if someone invites
bản kiến thức cần có cho nên nếu ai rủ
you to do something unwholesome or against the rules,
mình làm việc bất thiện sai quy định
don't do it. If
đừng làm
someone invites you to do something unwholesome,
đúng không ai rủ mình làm việc bất thiện
just do it. This person is
thôi cứ làm thì cứ làm người này là
evil because they're encouraging you to do it.
người ác vì người ta xui mình như thế
Later, you'll face the consequences.  It's not Thien,
sau này mình quả báo bạn này không phải
dear fellow practitioners. Distinguishing good from
bạn Thiện đâu các quý đạo Yu trên đời
evil is very easy in this world. The master
nhận biết Thiện Ác nó dễ lắm sư phụ
taught the students that
giảng cho các em khóa sinh
anyone who encourages you to do
ấy người nào mà hay xui mình làm việc
wrong or inappropriate things
trái làm việc không đúng người đó không
is not a friend, not trustworthy,
phải là người bạn người đó không đáng
not a righteous person,
cậy người đó không phải là người chí
right? But if there are members of the
đúng không nhưng trong đó có ban cán sự
Dharma center's leadership, how can they encourage Buddhist followers like
của đạo tràng thì xui phật tử mình như
that? I can't register
thế nào thôi không đăng ký được đâi thôi
now. The registration deadline on the club is over.
Bây giờ là hết hạn đăng ký trên câu lạc
Let's register to do volunteer work instead, because
bộ rồi Thôi Đăng ký sang làm công quả vì
doing volunteer work will bring
về làm công quả sẽ được
rewards. That's so stupid, isn't it, dear fellow practitioners? Encouraging
lễ dốt quá đúng không quý đạo hữu xui
each other to do illegal things is so stupid,
nhau làm việc Phi Pháp dốt quá về đây
what's the point of repenting here? It's useless. Deceiving the Three
sám hối gì nữa chả tác dụng
Jewels?
gì Lừa gì Lừa Dối Tam Bảo
The sin of deceiving the Three Jewels, come here to repent! Anything that deceives the Three Jewels
cái tội lừa rối tam bảo về đây sám hối
must be registered for
Cái gì lừa dối tam bảo phải đăng ký sám
repentance. The monks and nuns must repent three to eight times, it's not just a
hối Chư tăng bả từ ba đến b lần phải tha
normal thing. We are ignorant, we don't
bình thường đâu mình vô minh mình không
see cause and effect. Since we don't see or
thấy được nhân quả mình đã không thấy
know, we must diligently think about it, right? If we
biết thì phải chịu khó Tư duy có phải
don't know cause and effect, we
không Mình không rõ biết được nhân quả
must think about cause and effect. If we don't see or know, we ca
thì mình phải tư duy về nhân quả không
n't think about it.  Encouraging each other to do wrong things—is that
thấy biết không tư duy xui nhau làm việc
suffering? Is that
càn quấy Thế có phải là khổ không có
right? Yes, it's suffering. That's why some
đúng không Đạ hu khổ cho nên là cũng có
people in this Dharma assembly will
người trong pháp hội này về thì sẽ
change their karma, but some may
chuyển nghiệp nhưng cũng có người thì có
still have to wait to suffer the consequences. It's
lẽ là còn phải chờ đợi chịu quả báo Tiếp
not about changing karma; the
theo chứ không phải chuyển nghiệp được
ceremony may involve offerings, but its
lễ có thể xày đồ gối th nhưng mà tác
effect is not something we can control.
dụng thì nó không có thầy chúng
That's general knowledge for all the
ạ đó là kiến thức chung cho tất cả các
activities that temples or clubs
cái việc mà chùa hay là câu lạc bộ tổ
organize for practice and repentance. When temples or
chức tu tập và sám hối khi chùa Và câu
clubs organize practice and repentance ceremonies for
lạc bộ tổ chức tu tập và lễ sám hối cho
Buddhists,
các phật tử thì các đạo tràng chúng ta
firstly, we must register on time. Everything must be
thứ nhất là đăng ký đúng hạn tất cả
registered on time, without any extra
những gì đều đăng ký đúng hạn không thêm
cases. If there is an extra case,
một trường hợp nào có một trường hợp nào
explain it to the Buddhists so they can practice at
thì giải thích luôn cho Phật tử tu tại
home. Is that clear? It must be
nhà luôn đi đầy chúng rõ chưa ạ Nó phải
according to regulations. Otherwise, we
đúng quy định Nếu không thì chúng ta tu
should practice at home and not at the temple
tại nhà không nên chùa tu
anymore. Secondly, when we go to the temple, our duty is
nữa Thứ hai là về chùa nhiệm vụ của
not to go around gossiping, but to
chúng ta không phải đi Nói chuyện thị
learn the
phi mà chúng chúng ta phải nên học các
regulations so we can practice
quy định để chúng ta thực hành cho nó
well, not to spend that time
tốt chứ không phải thời gian ấy Bọn để
gossiping about
đi Nói chuyện thị phi những chuyện những
things we don't know.  Regarding the practice of meditation, we will
cái gì chưa biết lề lếp tu tập thì sẽ
ask the coordinating committee if the Venerable Masters understand clearly.
hỏi ban điều phối các quý Đạ hiểu rõ
The committee will guide us so that
chưa ạ Ban hướng dẫn cho mình để chúng
we can practice seriously. That is the
ta thực hành được Thật nghiêm túc đấy là
second thing we need to practice. The
việc thứ hai mà chúng ta cần phải thực
third thing is that outside of meditation time, we
ba là ngoài giờ tu tập thì chúng ta được
receive the responsibility of performing duties, which is our merit. Do
nhận Phận vn sự đó là Phúc phần của ta
you understand? Besides the rituals, there is
đy chúng rõ chưa ạ Ngoài việc lễ bái thì
also the responsibility of performing duties, which is
còn cái việc mà phẫn sự đó là Phúc phần
our merit. Because meditation requires more than just
của ta bởi vì tu thì nó gần cần có
rituals; repentance is just that—text.
gì văn tư tu sám hối nó cũng chỉ là văn
It's not true dedication. Our
thôi Nó chưa Thật sự là sự cống hiến đâu
duties are what truly constitute dedication. We are practicing meditation,
phận sự nó mới thật sự là cống hiến
but we also
chúng ta về tu rồi nhưng chúng ta cũng
want to dedicate ourselves to serving
mong muốn chúng ta phận sự để cống hiến
the community through rituals and repentance. Anyone who only performs
cho đại chúng lễ sám hối người nào về mà
rituals without fulfilling their
chỉ có mỗi lễ Không ấ mà không có phận
duties is not yet complete,
sự người đó chưa tròn đâu các quý đạo
Venerable Masters. They haven't had the opportunity to transform their karma.
hữu ạ Chưa có duyên để mà chuyển nghiệp
We must enthusiastically perform our duties outside of meditation
đâu Chúng ta phải hăng say phận sự ngoài
time to offer to the
giờ của chúng ta để chúng ta cúng dường
community. Whether we have merit or not,
cho đại chúng có phước không phước chị
those who come here should be the first to
còn người nào về đây thì nào là xếp hàng
line up, the first to sit in the prayer hall, the
cũng tranh lên trước ngồi lễ cũng tranh
first to go to the restroom, and the first to
lên trước đi vệ sinh cũng tranh trước đi
sleep.  I'm taking advantage of the opportunity to sleep and perform my duties. I have
ngủ cũng tranh cũng tranh ngủ ngủ tranh
n't done my duty yet. Have I
thủ tôi nên lễ phận sự không Làm có thấy
created a pile of karma? I've created a pile of
tạo ra một đống nghiệp chưa Tạo đống
karma, and I have
nghiệp
n't repented yet. If I can't even repent for this immediate sin, then I'll talk about past
còn chưa sám hối được thì nói Tội quá
sins and past karma, right, everyone? That's why
khứ nghiệp quá khứ phải không đại
we must understand that
chúng đó thên chúng ta phải rõ biết là
our practice must follow the middle path. Repentance is about repenting through
chúng ta tu tập là phải trung đạo việc
Buddhist activities to
sám hối là sám hối việc Phật sự để thể
show our repentant heart. Do you understand, teacher?
hiện cái tâm sám hối thầy chúng rõ chưa
My duty is to offer alms to the community to
ạ Con phận sự cúng dường cho đại chúng
dedicate the merit. I sincerely repent, is that
để hồi hướng công đức rồi Con thành tâm
correct? Five hundred rituals for the esteemed
sám hối có đúng không 5 trăm Lễ các quý
Dharma friends. The rituals at the temple are different from those at home.
Đạo Hữu Lễ ở trên chùa nó khác mới ở nhà
Firstly, for three days,
khác những gì thứ nhất là ba ngày các
the esteemed Dharma friends come here to cut
quý đạo hữu về đây các quý đạo hữu cắt
off worldly attachments and desires. That's a sincere act
trừ tham ái thế tục đấy là một cái thành
of repentance, surpassing what you do
tâm của việc sám hối đã vượt trội so với
at home, isn't it? It's superior, isn't it? It
ở nhà rồi có đúng không có vượt chội
seems people have already responded to me. Except for
rồi thấy không chỉ trừ trường hợp những
those who can't come at home,
người nào ở nhà người ta không thể đi
they have to explain
được thì người ta phải bạch cái cái
their circumstances, right? But for
duyên của người ta thôi phải không còn
us to be able to come like this is already very good.
mình đi được thế này đã là tốt lắm rồi
Secondly, when we go home, we fully repent and perform all the
thứ hai mình về mình sám hối đầy đủ các
rituals.  According to the club's regulations, 500 rituals
lễ theo quy định của câu lạc bộ 500 lễ
is one ritual, and I
là lễ được một quyển thời gian nữa mình
will fulfill my duties. The organizing committee assigns me a
xin làm phận sự ban tổ chức cất cho mình
task, and I complete it.
phận sự nào mình hoàn thành phận sự
After completing my duties, I will go to
ngoài thời gian phận sự thì mình lại đi
more rituals. Then we see that
lễ gì lễ thêm thế là chúng ta thấy tâm
our minds, when we sit down and reflect, are completely pure.
chúng ta chúng ta có ngồi nghĩ lại đi
Not completely pure, but completely blessed, isn't it? We need to have all the merits to dedicate to the community. It's not
phải không đầy đủ các công đức để mà hồi
just about rituals to eliminate
hướng chứ không phải chỉ có lễ mà tiêu
sins; it must be a complete and pure mind to
tội nó phải đầy đủ tâm thanh tịnh mới
eliminate sins. This gives us
tiêu gì tiêu Tộ đấy nhá đ cho chúng ta
the knowledge to talk about the benefits of going to the
có cái kiến thức để nói về cái việc về
temple to repent. It helps to
chùa sám hối lợi ích là như thế đấy vừa
cut off attachments and eliminate greed. We must eliminate greed, deceit, and
được cắt trừ ái Luyến vừa được Đoạn Trừ
dishonesty.
tham tham lam dối
At the temple, we must do this. Even on
trá về chùa chúng ta phải như thế Kể cả
regular days of practice, dear fellow
những ngày tu thường mùng tá các quý đạo
practitioners, you must have this knowledge
hữu cũng phải có kiến thức này các quý
so that our merits are
đạo hữu thì công đức chúng ta mới trọn
complete. Some people practice and
vẹn được có người người ta tu người ta
fulfill their precepts. But when we practice, sometimes we go around speaking
tròn giới Còn mình về tu đôi khi đi nói
ill of others, gossiping, and doing this and that. How can we
xấu đi Ninh tinh đi này đi kia làm sao
fulfill our precepts then? It's
giới nó tròn được phải không đại chúng
harmful to the community.
thiệt hại cho mình
We've finished learning about the
chứ chúng ta xong cái kiến thức về cái
repentance ceremony. So,
lễ sám hối rồi Thế thì
from tomorrow, we'll have
từ ngày mai thì chúng ta có phân khu sám
clearly defined repentance zones. The monks
hối rõ ràng đó thì các thầy cũng một nửa
will take turns performing half of the 275-minute ceremony, meaning
thời khóa là các thầy sẽ thay nhau tức
we'll alternate during the 275-minute ceremony. Do
là 275m lễ thì chúng ta sẽ thay vào thời
you understand this? One time
này chúng rõ chỗ này
slot and
chưa Một lửa thời gian này một lửa thời
another time slot within a ceremony will be rotated.
gian kia trong một khóa lễ là thay nhau
So, dear fellow practitioners, you'll have to consider how
được thế thì các quý đạo hữu sẽ căn cứ
many zones there are. We have
là gồm có mấy phân khu chúng ta có những
these zones: the standing ceremony is entirely from beginning
phân khu này lễ đứng là hoàn toàn từ đầu
to end for 135 minutes. We'll be performing the
đến cuối trong 135 lễ đấy là chúng ta
standing ceremony completely. The time we change
hoàn toàn lễ đứng thời gian chúng ta đổi
is also entirely standing. If we feel
là hoàn toàn lễ đứng chúng ta thấy sức
healthy enough to perform the standing ceremony,
khỏe của chúng ta lễ đứng được thì chúng
we'll go to the standing ceremony area; it's not
ta sẽ vào khu vực lễ đứng chứ nó không
fixed to any particular area.
nhất định là một khu vực nào đó thế xong
After we finish the standing ceremony, if
sau đó rồi thì chúng ta xong cái lễ đứng
we feel healthy enough,
rồi thì chúng ta thấy sức khỏe của chúng
we
chưa đến giờ phân phận sự thì chúng ta
can move to another position, such as the
có thể di chuyển sang cái vị trí khác là
kneeling ceremony area.  Is the bowing ceremony clear to all esteemed fellow practitioners?
vị trí lễ Quỳ hoặc lễ vái các quý Đạ Hữu
We have this area:
rõ chưa ạ Chúng ta có khu vực này này
135 standing bows, the second area is
135 lễ đứng khu vực thứ hai là 90 lễ
90 standing bows. That means 1/3 of the time has already been taken, the rest is kneeling and bowing. That means when we're tired from standing and have
ta vào ví dụ chúng ta vào 90 lễ chúng ta
finished our scheduled time,
thấy 90 lễ xong rồi Thế xong sau đó thì
we'll move on to the bowing area, kneeling
chúng ta sẽ di chuyển sang cái chỗ vái
or sitting bows. That
chúng ta sang lễ Quỳ hoặc là chúng ta
depends
sang cái khu vực ngồi vái Đấy là tùy
on our health and duties. Remember, we need to
chúng ta theo sức khỏe và phận sự nhớ là
consider two factors: health
theo hai yếu tố xét thứ nhất là sức khỏe
and duty. And
xét thứ hai là phận sự còn đúng đến giờ
remember, when it's time for the
chúng ta phải nhớ là giờ nào là giờ
main bowing ceremony, you must
chính lễ bái thì các quý đạo hữu phải
record it according to your club's schedule.
ghi vào theo câu lạc bộ phân phân việc
We must participate in the main bowing ceremony, depending on our
giờ chính lễ bái này chúng ta phải lên
health.
Tùy theo sức khỏe nhá Thế th còn lại thì
The remaining time is for fulfilling our
thừa cái thời gian đấy chúng ta đi làm
duties, and then we can go back to the other
phận sự xong rồi thì chúng ta lại lên
areas.  The area for kneeling and standing during the ceremony
các khu vực lễ bái lễ Quỳ lễ đứng đấy
will be the main area for
thì cái khu vực đấy sẽ là phân chính cho
you to identify.
các quý đạo hữu biết nhận diện đó Thế
So, if you don't understand, you
sao nếu các quý đạo hữu không hiểu thì
should ask the organizers
các quý đạo hữu phải hỏi ban tổ chức là
what the ceremony is about so that we can
chỗ này là lễ cái gì để chúng ta di
move to a position suitable for
chuyển về vị trí phù hợp với sức khỏe
our health. Teacher, do you understand this?
của chúng ta Thầy chúng rõ chỗ này chưa
Also, during the ceremony, the
ạ đó thứ nữa là trong quá trình lễ các
monks are chanting in groups, so we shouldn't
thầy lễ lễ bè cho nên chúng ta không nên
look at the books while chanting.
nhìn sách để lễ làm gì nó Phan Duyên
We should listen to what the
chúng ta nên lắng nghe cái câu mà các
monks are saying so that it can be absorbed into us. Then, when we bow,
thầy sướng để cho nó thẩm thấu vào mình
we don't
xong mình lễ xuống thì chúng ta không
waste time reading books on the screen or the
mất thời gian đọc sách trên màn hình hay
books below. We don't waste time, even
là sách vờ bên dưới không mất thời gian
at the beginning or end of the
kể cả là tới khi mà đoạn đầu đoạn cuối
chanting. We don't have books. We just
tụng Chúng ta không có sách Chúng ta cứ
sit and listen, and we will absorb it.
ngồi nghe và chúng ta sẽ thẩm thấu vào
Teacher, do you understand? There's no need to
là được thầy chúng rõ chưa không phải cố
intentionally look at the books. On the
tình nhìn sách làm gì cả nhá trên màn
screen, we still see the ceremonies,
hình của chúng ta vẫn có các cái lễ lễ
one, two, and in areas without books,
một lễ hai và những khu không có sách
books are still distributed, but we don't
thì vẫn phát sách nhưng chúng ta không
need to look at the books while
cần thiết là phải nhìn vào sách khi
we repent because we are following the
chúng ta sám hối vì chúng ta theo Chư
monks.  Is that clear? So,
tăng mà thầ chúng rõ chưa Thế thì tới
when the monks chant the two verses,
lúc mà các thầy sướng hai bè thì chúng
we just remember which verse we're bowing to.
ta chỉ nhớ là bè nào là mình lễ xuống
We'll bow to the second verse.
thôi bè Thứ hai này chúng ta lễ nhá Để
Remember, it's the second verse, so we
chúng nhớ là bè thứ hai cho nên chúng ta
must be completely alert to be bowing to the
phải hoàn toàn tỉnh giác để chúng ta lễ
second verse. We'll
vào bè Thứ Hai nha thì chúng ta nghe
hear this chant, and then when it's
thấy câu lễ này rồi rồi tí nữa đến bè
our turn to chant this verse again, we
của mình sướng lại cái câu này chúng ta
'll bow according to that chant. During
sẽ lễ theo cái câu xướng đó thì trong
that process, we'll be
cái quá trình đó là quá trình chúng ta
absorbing the Dharma. Do you understand this?
thẩm thấu pháp được th chúng rõ chỗ này
So, it's not necessary to
chưa nhá Cho nên không nhất thiết là
look at the book, it's not necessary to
phải nhìn sách không nhất thiết là phải
look at it. We should be calm and focused,
nhìn mà chúng ta lên lắng gì lắng tâm
following the chant. When we bow down, because
theo lễ th khi chúng ta lễ xuống thì vì
we're not looking at the book, after
chúng ta không phải nhìn sách cho nên
we hear it, we start with the thought, "I
chúng ta nghe xong cái chúng ta Khởi Tâm
ask for forgiveness." During the process of
là con xin sám hối trong cái quá trình
bowing down, we
chúng ta lấy lễ xuống ấy đấy chúng ta
don't have to rush to look at the book. That's how the
không phải vội vàng nhìn sách thế là
monks help us a
chúng ta đã được Chư tăng giúp chúng ta
lot, right? That's very
rất nhiều rồi phải không Nhá đấy là rất
beneficial. The same goes for mindfulness and contemplation. We
là lợi ích trên tâm chiếu CN quán lễ
don't necessarily have to look at the book;
cũng thế không nhất thiết phải nhìn sách
we just follow the
cứ Chư tăng lễ thế nào thì mình sẽ lễ
monks' chanting and listen to them.  It permeates
theo mình sẽ nghe Chư tăng để rồi nó th
our hearts so that we can repent sincerely, do you understand,
thấm vào tâm mình để mình Sám hối cho nó
teacher? And what about
thiết tha thầy chúng rõ chưa đó Thế còn
during our work,
trong cái quá trình chúng ta làm việc mà
outside of our working hours,
ngoài giờ của chúng ta chúng ta làm việc
if something requires thinking, then think about it; if something does
ch chúng ta lao tác nếu việc gì cần tư
n't require thinking, just
duy thì tư duy việc gì không cần tư duy
follow your habits.
làm theo thói quen để chúng ta làm theo
We still listen to the
thói quen chúng ta vẫn nghe loa toàn
temple's loudspeakers, do you understand? So we
chùa đy chúng rõ chưa ạ Thế chúng ta vẫn
can still practice in two ways at once: fulfilling our duties and still
vẫn có thể tu ở trong hai việc liền Vừa
listening to the Buddha's
tu phận sự lại vẫn có thể mà nghe theo
name. That's what Tâm Chiếu
danh hiệu được đấy nhá Thế tâm chiếu
Hoàn Quán reminds you, dear fellow practitioners.
Hoàn quán nhắc nhở các quý đạo hữu như
And tomorrow morning we will begin the
vậy và sáng mai thì chúng ta bắt đầu vào
first session. And Tâm Chiếu Hoàn
thời khóa đầu tiên thế và tâm chiếu Hoàn
Quán wants to tell you, dear fellow practitioners, that there
quán nói cho các quý đạo hữu nghe nhá ba
are 11 sessions in three days, so don't be greedy.
ngày nó là 11 thời khóa cho nên đừng
Tâm Chiếu Hoàn Quán is a person who performs very few rituals, dear fellow
tham Tâm chếu quán là người ít lễ lắm
practitioners. You all perform
các quý đạo hữu ạ Các Quý đạo hữu ở nhà
many rituals at home, but Tâm Chiếu Hoàn Quán
còn lễ nhiều chứ tâm chiếu Hàn quán bây
now performs very few because Tâm Chiếu Hoàn
giờ thì rất là lễ ít vì tâm chiếu Hàn
Quán only does walking meditation. At home, he practices the
quán đ chỉ đi kinh hành thôi ở nhà nào
Bodhisattva path, repents, and recites the Buddha's name,
là tu B tá rồi sám hối hồng danh đủ thứ
but Tâm Chiếu Hoàn Quán only
nhưng mà hầu như tâm chếu H quán là chỉ
participates in rituals when he's outside.
có tham gia lễ khi mà ngoài này thôi
For the general public, the act of
cùng với đại chúng thôi cho nên là cái
bowing and praying is not as
việc lễ bái thì tâm chế quán lễ nó không
familiar to me as it is to the esteemed fellow practitioners. That is, I
quen bằng các quý đạo hữu đâu Tức là
can't bow as much, so I
không lễ được nhiều thế thì tâ chí quán
will stand while you all listen. This
sẽ đứng cho các quý đạo hữu nghe xem đây
is how I, with my mindful
là chân đi của tâm chếu Ân Quán hôm qua
contemplation, performed 300 bows in one
tâm chếu Ân quán đã lễ 300 lễ một thời
session, standing.
khóa 300 lễ cũng lễ đứng này 300 lễ thì
Today, my legs are a little stiff.
hôm nay là cái chân của nó hơi bị vướng
But even if I perform fewer bows,
Nhưng mà dù tâm chiếu Hoàn quán ít lễ đi
my strength will be
chăng nữa thì cái sức lễ nó cũng sẽ dẻo
more resilient than yours because I've practiced meditative walking
dai hơn các quý đạo hữu vì tâm chí quán
so much.
thiền hành nhiều thế nó sẽ dẻo dai hơn
If someone hasn't bowed for a long time and tries to
chứ nếu như một người mà chưa lễ mà lâu
do 300 bows, they probably
không lễ thì mà đi 300 lễ thì chắc có lẽ
won't be able to do it today, right?
là hôm nay cũng không đi được đâu phải
So, if
không đại chúng đó Thế thì Nếu như mà
we feel we have the strength to
chúng ta thấy chúng ta sức khỏe chúng ta
bow, then in the
lễ cố thì lập tức đến thời khóa sau vài
next session, we'll just be sitting and bowing,
thời khóa sau chúng ta chỉ ngồi vái thôi
and we might not even be able to do the actual work.
mà chưa chắc đã đi làm được vận sự đâu
So don't be greedy from the beginning. Do you
cho nên đừng tham ngay từ đầu th chúng
understand? Don't be greedy from the beginning. Just
rõ chưa không nên tham ngay từ đầu cho
finish half the session and everyone else will be standing while bowing.
nên cứ hết một nửa thời khóa ai lễ đứng
We still have to go out and not continue the
được vẫn phải đi ra không tiếp tục lễ
standing ceremony because we
đứng nữa vì các thời khóa sau chúng ta
will suffer losses in the following sessions due to the inability to perform the
sẽ bị thiệt hại vì không lễ được Nó
ceremony. It's not that my feet hurt immediately, dear fellow practitioners. The pain only starts the next day, after a night, after a few sessions, it doesn't hurt right away. Because when the mind is focused on contemplation during the 300-minute ceremony, everything is
chếu hòn quán lúc lễ 300m lễ là hoàn
completely normal; there's no pain in the feet.
toàn bình thường không có đau chân gì
Standing up and sitting down is very flexible. But
đứng lên ngồi xuống rất dẻo dai nhưng
today it's hurting. Some of you have
hôm nay nó mới đau đây có quý đạo hữu
noticed the contemplation on the feet – it's jerking like a
thấy tấm chữ quán đi nó cứ giật giật như
robot. That's the effect of
người máy không đó đây là hình hài của
us performing the ceremony but
việc là chúng ta lễ nhưng chúng ta lại
not paying attention to what's happening afterward. But with the mind focused on
không để đến gì đến sau nhưng tâm chiếu
contemplation, I can confirm that I performed the ceremony and my
Hàn quán thì khẳng định mình có lễ có
feet hurt, but the recovery will be
đau chân nhưng cái sự bình phục sẽ nhanh
much faster than for the rest of the group. Do you understand?
hơn đại chúng rất là nhiều đại chúng rõ
Although there is foot pain, the mind focused on contemplation is
chưa tuy rằng có đau chân nhưng tâm chế
not hindered; all
quán không bị trở ngại tất cả các phận
duties are not hindered. But if we
sự đâu không bị trở ngại Nhưng nếu mà
consider the situation of those dear practitioners, it will inevitably lead to a
xét vào các quý đạo hữu ấy là thể nào nó
breakdown. Therefore, focusing on contemplation
nguồn đấy nhá Cho nên là tâm chư quán để
for each session of more than 100 ceremonies is
cho mỗi thời khóa lễ hơn 100 lễ là phù
appropriate for those of you who perform the ceremony at home or at other
hợp với các quý đạo hữu hay lễ ở nhà hay
ceremonies.  At home, during the repentance ceremony or the
lễ ở nhà lễ sám hồng danh ấy hoặc là
Avalokiteshvara Bodhisattva ceremony, we are
Quán Âm Quảng Trần ấy là chúng ta đã
already familiar with that ceremony, so our bodies don't
quen cái lễ đấy rồi thì cơ thể Nó không
change, we will
thay đổi không thay đổi thì chúng ta sẽ
persevere and be able to do it fully, understand? In the air, we
bền bỉ được đầy chúng rõ chưa Trên Không
can follow all the
tham nha đó thì chúng ta có thể là các
main rituals, we
thời khóa chính của chúng ta chúng ta có
can follow all the standing rituals, and for the
thể theo hết được lễ Đứng còn các thời
supplementary rituals, if we feel healthy,
khóa phụ chúng ta cảm thấy sức khỏe là
we can follow more than 100 rituals, we
chúng ta theo có hơn 100 lễ chúng ta vẫn
can still follow them. As for the elderly Lao people who are
có thể theo được nha Thế còn các cụ Lào
weak, we can follow the kneeling and bowing rituals.
yếu thì chúng ta lễ Quỳ và vái thì được
Therefore, it is very special
nhá Thế cho nên rắng đi Nó rất đặc biệt
when stepping down; you must straighten your legs,
khi bước chân xuống nó phải thẳng chân
otherwise, if they are not straight, you won't be
ra thế không thì không thẳng nó không
flexible. Even the Bodhisattva
dẻo dai được nhé Thế thâm chí còn quán
guides the esteemed practitioners in this way. Ah, I
hướng dẫn cho các quý Đạ hữu như thế À
ask the congregation to clasp hands and dedicate the merit.
thỉnh đại chúng chắp tay hồi hướng
May
nguyện
this merit be
đức này à
directed to all beings,
hướng về khắp a
all the
tất cả
Fourth
đệ Tứ
and all
và chúng
[music]
[âm nhạc]
practitioners, so that they may all
sinh đều
choose to attain
chọn
Buddhahood. May our esteemed
Phật đạo à chúc các quý đạo hữu chúng ta
practitioners attain perfect merit, perfect compared
được công đức viên mãn nhé viên mãn so
to ourselves, pure merit so that
với mình các công đức thanh tịnh để cho
we can transform our karma.
chúng ta chuyển được nghiệp